# Генератор курсів: метод руху

  
Генератор пропонує кілька різних шаблонів для створення курсу для основного маршруту. Найкращий метод зазвичай визначається завданням і вибраними знаряддями.  
Метод були створені на основі відгуків та інформації від нашої спільноти.  
  
Простий метод 'човником' (вгору/вниз) працює майже завжди для будь-якого знаряддя.   
Інші шаблони можуть підвищити ефективність, наприклад, використання методу 'загінками' це найкращий спосіб утримати трубу за межами неприбраних культур для швидшого розвантаження.    
Для кормозбиральних комбайнів кращим вибором може бути режим 'кільцевий' для більш широких поворотів, щоб полегшити роботу розвантажувача.  
'По спіралі' - найкращий варіант для причіпних комбайнів зі зміщенням, щоб інструмент знаходився в посівах що збираються, а трактор - зовні.  


  
- Основний маршрут: існують різні режими того, як має виглядати метод руху по основному маршруту. Класичний і найпоширеніший 'човниковий' - вгору, а потім вниз.  
Режими 'По спіралі', 'Кільцевий' і 'Загінками' мають свої переваги над іншими режимами. Наприклад, в режимі 'Загінками' труба комбайну більшість часу буде над стернею, що полегшує їх вивантаження.  
- Напрямок основного маршруту: для схем 'по спіралі' і 'загінками' ви можете встановити той же напрямок, що й напрямок розворотної смуги.  
- Однакова ширина проходів: якщо центр поля має загальну ширину, яка не може бути рівномірно розподілена по робочій ширині інструменту, перший або останній прохід буде вужчим. Ви можете використовувати цей параметр, щоб запобігти цьому і зробити кожен прохід однакової ширини (яка буде меншою за робочу ширину).  
- Напрямок основного маршруту:  'автоматично' здебільшого знаходить найкращий напрямок, але іноді 'довгий край' краще підходить. Якщо вас не влаштовує жоден з варіантів, виберіть ручний і встановіть напрямок вручну.  
- Напрямок човникових проходів: якщо напрямок основного маршруту встановлено на ручний, цей параметр відображається і вказує генератору напрямок проходів.  
  
Ці налаштування відображаються лише для певних налаштувань, які ви виконували раніше:  
- Пропустити проходів: відображається, коли метод руху встановлений в положення на "човником". Це дуже корисна опція для прискорення роботи, оскільки транспортні засоби можуть робити ширші повороти і їм не доведеться розвертатися заднім ходом при повороті в наступний ряд.  
- Проходів в загінці: відображається, коли метод руху встановлений на "загінками", і вказує генератору, скільки проходів повинна мати кожна загінка. Чим більше проходів, тим менше загінок буде згенеровано.  
- Спіраль від центру: відображається, коли метод руху встановлено на "по спіралі".  
- Кількість кіл: Відображається, коли метод руху встановлений на "кільцевий".  


## 
човником (вгору/вниз)


![Image](../assets/images/updown_0_0_1024_591.png)

## 
загінками


![Image](../assets/images/lands_0_0_1024_599.png)

## 
по спіралі


![Image](../assets/images/spiral_0_0_1024_590.png)

## 
кільцевий


![Image](../assets/images/racetrack_0_0_1024_589.png)

